안녕하세요 오늘은 일주일 계좌 두 배
제 영상에 달린 댓글에 대한 답변을
이야기해 보려고 합니다 도대체 직선
님은 어떻게 그렇게 많은 자금으로
투자를 할 수 있게 되셨네 돈을
어떻게 그렇게 벌게 된 거냐 그
과정을 말해 달라 사실 저는 평범한
사람들과 똑같았습니다 지금도 전혀
특별하지 않고요 심지어 보통 사람들이
경험하기 힘든 시련들 많았습니다
하지만 제가 남들과 달랐던 건 특별한
마인드셋이 저에게는 있었어요 그건
나로부터 시작한다는 마인드 셋이에요
내 자신에게 중요한 것 나로부터 나온
것에 초점을 맞추니까 많은 성취들이
끌려 오더라고요 제 인생 역시이
마인드셋을 장착하기 전과 후로
나뉩니다 이건 제 이야기이기도 하지만
동시에 성공한 기업과 투자자들 모두
공통적으로 하는 이야기입니다이
마인드셋은 앞으로 나에게 올 의사
결정의 순간의 핵심 키가 될 거예요
만약 와닿지 않고 어떤 유용함도 찾지
못하셨다면 더 이상 오늘 영상을 보실
필요는 없습니다 각자 다 다른 인생을
사는 거니까요 여러분들 중 그 누구도
원하는 바를 이루고 성취할 수
있습니다이 성취는 누구에게나 열려
있어요 제가 그랬던 것처럼요 원하는
목표에 조금이나마 더 빠르게 도달할
수 있도록이 영상을 만들었습니다 오늘
우리 인생을 바꿔 볼 거예요 오늘은
제 인생에서 중요했던 사건들과 그
순간순간에 가졌던 마인드셋에 대해
이야기해 볼게요 제가이 이야기를 하는
이유는 성공으로 가는 길은 고통과
회색빛이 정말 성공을 애타게 갈구하는
사람들이 있다면요 그 성공으로 가는
과정을 즐길 수 있기 때문이에요 제일
먼저 알아야 할 사실은 단 하나입니다
지금 만약 내 인생이 너무 벅차고 뭘
도전해도 실패만 겪고 있다면 이걸
바꾸는데 필요한 건 나로부터
시작한다이 마인드셋 하나입니다 한 번
더 말씀드리면 나로부터 시작한다예요
뭐야 결국 진부한 내용이네라는 생각이
드신다면 더 이상이 영상을 보실
필요는 없어요 우리 인생에 비하면
아주 짧은 영상이에요 배울 필요도
없고이 영상을 통해 느끼기만 하면
됩니다 나로부터 시작하는 마인드가
없는 건 미디어에 하루 종일 노출되
있는 우리 현대인은 당연한 거예요
대부분의 사람들이 매일 똑같은 삶을
살기 때문에 인생이 재미가 없죠 내
생각이 아니라 남의 생각으로 시작한
부업에 실패하고 같은 원리로 사업과
투자에도 실패합니다 경제적 자유라는게
정말로 일반인이 가능한지 의심만
커집니다 하지만 나로부터 시작 한다는
마인드셋을 장착한 사람들은 확실히
다르죠 모든 행동의 의사 결정을 나
자신의 초점을 맞추고 있으니까 모든
책임을 자신이지는 사람에게는
이기적이란 단어는 없습니다 이런
사람들에게는 리스크를 줄이기 위한
경청이 있고 진심어린 조언을 들릴 수
있는 귀가 있습니다 단 한 번밖에
살지 못하는 내 인생을 누구의
책임으로 돌리지 않기 위해서는
나로부터 시작해야 합니다 그리고 그
책임은 온전히 자신이 져야 돼요이
말이 굉장히 무겁고 불편할 거예요
하지만이 마인드셋은 비로소 돈과
시간으로부터 자유로워질 수 있는
단서들을 우리에게 줄 거예요 무엇을
할 때 가장 행복하신가요 무엇을 할
때 가장 큰 성취감이 드시나요 대답이
바로 나오지 않는다고 걱정하지
마세요이 대답을 3초 안에 대답할 수
있는 사람은 거의 없습니다 이게
일이건 사업이든 투자건 우리 인생을
바꾸는 나로부터 시작한다는이 마인드가
없이는 방법만을 터득해서 성공을 하면
다시 돈과 시간 어쩌면 건강까지도
잃게 돼요 사업을 벌려도 계속 돈을
잃습니다 투자를 하는 것마다 손실을
봅니다 돈을 버는가 싶다가도 다시
제자리 걸음이고 돈을 벌어서 내
지갑을 풍요롭게 만드는게 먼저가
아니라 내 마음을 먼저 풍요롭게
만들어야 합니다 내가 사업을 하는
사람이라면 사람들이 내 사업 내
제품을 사랑할 것이라는 강력한 확신이
있어야 하고 내가 투자를 하는
사람이라면 시장이 나에게 돈을 벌어다
줄 것이라는 사실을 먼저 믿어야
합니다 루즈벨트 미국 전 대통령은
이런 이야기를 했죠 할 수 있다고
믿으면 절반은 이미 성공한 것이다
성공을 성취하기 위해서는 자신과
자신의 일을 믿어야 한다는 거예요
이런 긍정적인 태도와 믿음은 어려운
일들을 성취할 수 있도록 정말로
돕습니다 내 마음을 확신과 풍요로
먼저 채워야 돼요 내가 돈을 버는게
아니라 세상이 나에게 돈을 벌어다
준다는이 사실을 하루에도 수십번
입으로 반복해야 돼요 도저히
믿어지지가 않는다면 직접 손으로 적어
보는게 도움이 됩니다 저는이 변하지
않는 사실을 청소년 시절에 처음 알게
됐어요 제 아버지는 평생을 우리
가족을 위해 단 하루에 휴가도 없이
일만 하셨어요 그 헌신적인 노력에
괜찮은 소득을 보셨고 하지만 말년에
동생의 권유로 잘 모르는 해외 사업에
전재산을 투자했다가 평생 읽어온
전부를
날리셨다 비용을 낼 돈이 없어서
자퇴를 해야만 했고 학교를 졸업하지
못했습니다 세상 안 좋은 일은 다
한꺼번에 온다고 제 어머니는 평생을
건강해 자신하지만 내출로 16년간
걷지 못하고 의사 표현조차 하지
못하고 계십니다 이때부터 저는 돈에
대한 열망과 건강에 대한 집착 한
번의 의사 결정이 얼마나 큰 파멸을
몰고 올 수 있는지 예민할 정도로
연구를 많이 했어요 은한 졸업장도
갖지 못한 제가 아무리 생각을 해봐도
돈을 벌 수 있었던 건 모두이
마인드셋이 시작이었습니다이 마인드가
제 생각과 행동을 모두 통제할 수
있었던 순간부터 저는 150억 이상의
자산을 읽었고 수백명의 제자들이 저로
인해 매일 돈을 보는 풍요를 경험할
수 있었습니다 이런 저조차도
마인드라고 하면 성공하고 이미 돈을
다 벌어둔 사람들이 다시 창업할
용기는 없고 컨설팅 파리하고 강의
파리를 한다고 생각했어요 세상이 모두
전략은 없고 운으로만 작동한다고
믿었습니다 이걸 강요하는 책이나
미디어를 보면 성공학 창업했고 마치
김선달이 물을 파는 것처럼 희망을
파는구나
비난했었다 보니까이 마인드가 없이는
어찌어찌 돈을 벌어도 다시 잃는다는
거예요 제 이야기를 들어 보셔서
아시겠지만 저에게는 행운이란게
없었어요 세상에서 들어본 최악만이
가득차 있었습니다 집에 거동 불가능한
한 사람이 있으면 간병은 비 포함한
의료비가 한 달에 500만 원 이상
지출이 되고요 심지어 그마저도 병실을
잡을 수 없을 때가 많습니다 그리고
종합병원에서는 몇 달간만 입원할 수
있고 그 이후에는 환자를 보호할 수
있는 곳을 직접 찾아야 됩니다
수도권에서는 2년만 있을 수 있고 그
이후에는 수도권 밖으로 나가야
의료보험이 적용될 수 있어요 이렇게
제 어머니의 병원비를 제외해도 저희
아버지의 사업 실패가 같은 시기에
왔었기 때문에 수많은 기간에 압류
통지서 모든 계좌가 압류가 돼서
생활을 할 수 있는 현금이 없었어요
그래서 제가 지금도 현금 우선주의로
사는 이유가 현금이 성공과 재기의
핵심적인 자원이기 때문입니다 이런
상황에서 위기를 극복하고 돈을 벌 수
있었던 건 제가 제 삶을 아무리
복귀해 봐도 이 마인드가
결정적이었습니다 제가 이미 가지고
있던 기술 도구 그리고 아주 보자 곳
없다고 여겼던 저의 능력들을 다시
살펴보고 개선하면서 제가 원하는 삶을
살게 된 거예요이 마인드의 변화로
내가 원하는 것을 성취할 수 있다는
사실이 완전히 와닿고이 사실을
인정하고 받아들이면 이때부터 모든
변화가 시작됩니다 이건 제가 장담할
수 있어요 지금 제가 말씀드리고 있는
내용은 제 인생에서 제가 직접 겪은
사건들 드리고 살아오면서 제가 겪은
것들 중 가장 강력한 깨달음이 때문에
말씀을 드리는 겁니다 제가 어떤 일을
더 겪었는지는 여러분들은 상상도 못
하실 거예요 지금부터 말씀드리는 건
제 인생에서 제가 직접 만난 사건들이
제가 현재 누리고 있는 것들입니다
본격적으로 이야기를 시작해
보겠습니다 여러분은 성공과 경제적
자유를 위해 누구보다 많은 노력을
합니다 지금이 영상을 보고 계신 것만
봐도 그래요 수많은 성공한 사람들의
자서전이나 투자 전략들을 보면서
그들의 습관이나 삶을 대하는 자세
투자 방법들을 배우고자 노력했을
거예요 하지만 모두 성공하지 못했어요
90% 이상은 이걸 일정 기간 꾸준히
진행하지 못했던 분들일 겁니다 며칠
해보고 난 안 되네 하고 포기하신
분들이
대다수이거나이 신념을 이용운 10%
사람들도 아직 결과를 얻지 못했습니다
점점 지쳐가고 있는 과정 중에 있을
겁니다 저도 그런 사람들 중에
하나였습니다 저는 정말로 수많은 사업
강의 투자 기법 강의 창업 상담
자기의 발로 원하는 바를 이루려고
했지만 시도와는 족족 실패했어요 절대
긍정이라는 책도 좋아하긴 했지만
와닿지가 않았어요 내 인생이 나아질
거라고 도저히 믿어지지가 않았어요
이게 왜 그랬는지는 지금은 알지만
그때는 도저히 이유를 찾지 못했었어요
생각보다 원하는 곳까지 도달하는 데는
그 과정이 너무 힘들어요 그래서
하다가 그만두고 다니다가 때려치고
평소와 똑같이 살았습니다 그런데
문제는 내가 내 인생을 바꾸고
싶었다는 거예요 제가 겪었던 문제를
지금 겪고 있는 분들은 정말 막막하실
거예요 저도 그랬으니까요 일단
기본적으로 아침에 눈을 뜨기가 싫고요
큰 실패는 큰 마음의 상처와 함께
오기 때문에 사람을 순수하게 만나는
것도 어려워집니다 불확실한 미래가
문제가 아니라 절망적인 오늘이 문제죠
그래서 결국 현재를 근근히 버티며
살아갑니다 수많은 책과 유튜브를 보고
그대로 해보고 하는데도 몇 번 시도해
볼 수 있는 힘이라도 남아 있으면
다행이에요 세상에 있는 모든 것들이
음모론적 로 보이고 모두 사기 같다는
생각밖에 안 들고요 어떻게든 부정적인
요소를 찾아서 안 되는 이유를 찾죠
그게 바로 저였어요 하지만 실제로
이러한 문제를 직접적으로 해결하는
내용의 책들이나 방법은 없었습니다
성공한 사람들도 이러한 과정을 겪은
사람들이 있겠지만 이걸 말로 한다거나
글로 남긴다는 건 그 비참한 기억이
상기가 되거든요 그 과정이 매우
고통스럽습니다 지금 저도 잠깐
얘기했지만 굉장히 부정적이었던 과거가
떠올라요 그렇기 때문에 이걸
실질적으로이 과정을 다루 강의나
유튜브가 많이 없는 이유일 거라고
추측합니다 제가 즐겨듣는 미국의
팟캐스트 조 로건이 정말 공감되는
말을 했는데 어린아이는 아무도 나를
구하러 오지 않을 때 어른이 된다
정말 맞는 말이에요 정말로 아무도
구하러 오지 않습니다 패니 그
상태죠이 순간을 저는 이렇게
극복했습니다 어차피 뭘 해도 안
되니까 내가 원하는 거 찾자 어차피
끝났는데 내가 이룰 수 있는 건 내
몸뚱아리 하나와 돈 몇 분이다 이렇게
나를 리스크를 제한한 상태 상태로
인식하니 그다음에 떠오르는 질문은
위대한 것들이었어요 내가 좋아하는게
뭐지 나는 어떤 삶을 살고 싶지이
질문들이 떠오르기 시작했습니다
여기서부터가 시작이었어요 죽게
생겼는데 언제 이걸 쓰고 앉았냐라고
할 수도 있어요 근데 이걸 정하지
않으면 어차피 또 실패하더라도
반복되는 실패가 싫어서 적었고 제가
정말 좋아하는 것이 무엇이고 어떤
삶을 원하고 있는지 발견했어요 내가
원하는 걸 알고이 과정을 완전히 직접
겪 본 사람은 언제든지 다시 일어날
수 있어요 반복되는 실패는 나를
지치기는 하지만 내가 원하는
라이프스타일이 명확해지면 내 의욕까지
꺾을 수는 없거든요네 우리가 성공할지
실패할지 좌우하는 건 바로 나로부터
시작하는 마인드입니다 내가 어떤
사업을 해서 지금 엄청 잘 됐대 지금
여기에 투자하면 정말 대박 날 거래
해서 배우고 실행하는게 아니라 진짜
내가 원하는게 뭔지 이걸 내가 정말로
좋아하는지이 일에 대한 확신과 믿음이
있는지를 살펴봐야 돼요 이 단계가
없으면 결코 내가 원하는 목표까지 갈
수가 없어요이 마인드를 세우는 데는
대부분 관심이 없어요 대부분의
사람들은 돈 버는 구체적인 방법에만
관심이 많습니다 하지만이 마인드가
서지 않으면 아무리 돈을 버는
구체적인 방법을 터득해 잠깐 돈을
번다 하더라도 더 높은 곳에서
떨어질뿐입니다 더 높은 곳에서
떨어지면이 타겟이 명확해 일어설 수
없을지도 몰라요이 마인드가 왜
작동하는지 알려면 온전히 내가 내
인생을 책임 진다는 전제가 있고
세상으로부터 내가 좋은 것들을 받을
수 있다는 전제가 세팅되어 있어야
합니다 그리고 나로부터 시작하는
거예요 이걸 명확하게 갖추면 어떤
일을 하더라도이 길이 맞는지
혼란스럽지 않습니다 실패를 단지
하나의 교훈으로 인식할 수 있게
됩니다 앞으로 일어나는 모든 상황을
이겨낼 수 있거든요 정말이에요 이후에
나올 행동 훈련은 모두 이것을
기반으로 나오는 거예요 나로부터
시작된다는 마인드 세팅 이거 하나만
챙기셔도 됩니다 지금 제가 드리는
말씀이 그냥 좋은 얘기 하는구나
정도로만 들으셔도 돼요이 마인드셋은
세상 어느 자기개발서에 나와 있지
않아요 순수하게 저의 경험에서 느끼고
깨닫고 정의했던 것들입니다 만약에
있다면 댓글로 알려 주세요 저도 읽어
볼게요 가슴으로는 알겠는데
이성적으로는 이해하기 힘들죠이 개념을
설명하려면 우리가 얼마나 나로부터
시작하지 못하는지를 아셔야 합니다
이건 불필요한 정보를 지속해서
소비하게 만드는 통계학에서 쓰이는
베이지안 통계 이론을 바탕으로 합니다
베이지안 통계 이론은 데이터를 통해
얻은 정보와 지식을 결합해서 미래에
나올 결과를 통계적으로 다루는
방법론입니다이 베이지안 통계는 구글의
검색 엔진과 마이크로소프트의 제품들에
쓰이는 원리이고 투자 분야에도 널리
쓰이는 로직입니다 사용자 데이터를
기반으로 개인화된 광고 마케팅이나
추천 알고리즘을 개발하는데 사용되고
있어요 그리고이 동작하는 원리를
설명하는 데는 영간 검색어와 추천
알고리즘 비유가 가장 적합합니다 자
여러분이 최근에 체중이 갑작스럽게
늘어서 내일부터 운동을 하겠다고
결심합니다 그래서 가장 먼저
인터넷으로 헬스장을 검색해요 가장
집에서 가까운 헬스 장들을 찾아봅니다
그런데 방의 요소가 등장합니다 밑에
연간 검색 그리고 연간 상품으로 살을
빼주는 여양진 멋진 남자 운동복 이런
것들이 눈에 들어와요 그러면 나는
운동할 장소를 정하려고 컴퓨터를
켰지만 현재는 쇼핑을 하고 있습니다
이렇게 플랫폼 제공자들은 우리가
검색한 검색어 기반으로이 사람이
구매할 가능성이 있는 것들을 함께
노출시킵니다 우리가 브를 보다가
광고로 뜨는 모든 것들 쿠팡에서 한
번이라도 검색했던 상품이 핸드폰에
광고로 계속 나오는 것도이 베이지안
통계 기반으로 우리에게 도출시키는
거예요 그럼 우리는 애초에 운동할
곳을 정하겠다는 목적을 잊은 채 결국
쇼핑을 계속하게 됩니다이 원리는
우리가 애초에 목적을 달성하면이
플랫폼을 떠날 확률이 높기 때문에
플랫폼이 계속 우리가 잔류하기로 통계
기반으로 관심이 있을 수 있는 것들을
지속적으로 노출시키는 거예요 즉 나의
페이스가 아니라 플랫폼 제공자의
페이스대로 우리의 시간과 어쩌면
노력까지 낭비하게 되는 거죠 한 가지
다른 예시를 추가로 들어볼게요
여러분이 보다 많은 지식과 개인의
성장을 위해서 매일 30분씩 독서를
하겠다고 마음 먹습니다 이번에는 직접
서점까지 방문해서 최근에 관심이
있었고 배우고 싶었던 자기 개발 관련
책까지 구매를 했어요 근데 서점을
나오는 중에 번듯한 자기개발 강의
플랫폼이 눈에 뜁니다 동기 부여
자기통제 시간 관리 대화 기술 등
구체적인 프로 프로세스와 다양한
주제의 온라인 강의를 초보자 대상으로
진행하고 있어요 마치 혼자 책을 읽는
것보다 훨씬 쉽게 나를 변화시킬 수
있을 것만 같습니다 그러면 나는
이때부터 책보다 그 강의가 더
매력적으로 보이게 되는 거예요 내가
결심한 독서는 지루하고 혼자 익히기
어려울 것 같은데 온라인 강의 후기를
보니까 굉장히 쉽고 이해가 잘되면서이
강의를 통해서 주변 사람들과의 관계도
크게 개선되었다는 좋은 후기들도 눈에
뜁니다 이걸 들으면 나라 는 사람이
한 단계 성장할 것만 같죠 이런
마음이든 순간부터 내가 애초에 목표로
하고 있던 독서는 눈에 들어오지
않습니다 그래서 그 관련된 것을 하루
종일 서치하면서 시간을 소비하지
그리고 원래 보려고 구매했던 책은 한
페이지도 읽지 않게 됩니다 물론
그것이 나에게 어떤 기회가 될 수도
있어요 하지만 나로부터 시작한 것이
아니라 세상에서 단지 좋아 보이는
것들을 제공한 것에 휩쓸렸을 가능성이
더 큽니다 본인이 결국 더 쉬운 길을
선택한 거예요 이것 자 자체가 마인드
세팅이 명확하게 되지 않았기
때문입니다 그래서 내 마음을 지키는
것 애초에 나로부터 시작한 목표를
계속해서 오랜 기간 유지하는 건
정말로 어려운 일입니다 방해 요소가
너무 많아요 이런 방해 요소들에게
명확하고 탄탄한 가치관을 가지고 있지
않은 사람들이 가장 좋은 먹잇감이
그요 대부분의 사람들은 자신이 결정한
것을 오랫동안 끌고 가지 못합니다
이건 내가 내 마음의 주인이 되지
못하고 있기 때문이에요 내가 무언가를
시작하려고 할 때마다 자꾸 방해 요소
가 들어와서 정작 집중해야 할 것들에
집중하지 못하게 만드는 거예요 결국
내가 할 일을 내가 선택하지 못하게
합니다 그래서 운동을 하겠다고
결심하거나 하루에 30분씩 독서하기
결심하거나 했을 때 작심 3일이 되고
온전히 내가 일원을 한 가지에
집중하지 못하기 때문에 높은 확률로
항상 실패를 하게 됩니다 내가 세운
목표를 달성하려면 온전히 나의 관심
사이만 집중해야 합니다 세상이
제공하는 것을 휩쓸려서 소비하는게
아니라 내가 원하는 바를 설정하고
거기에 맞는 컨텐츠 군을 정리하고
나에게 가장 맞는 것을 선택해서
시도해 보고 개선해 나가는 과정을
계속 반복해야 합니다 아무 컨텐츠나
소비하지 마세요 세상의 것을
찾으면서도 내가 원하는 것을 찾을 수
있지 않냐고요네 세상에서 일어날 수
있는 경우의 수는 무궁무진합니다
하지만 내 인생을 내가 통제하는
기분을 가져갈 수는 없겠죠 그리고
그건 본인이 원하는 것을 찾은게
아니라 그냥 더 쉽고 좋아 보이는
것을 선택했을 가능성이 더 큽니다
애초에 내 것이 아니잖아요 이 마인드
운영법을 이해하고 경계선을 명확히
하지 못한 사람은 결코 자신이 원했던
것을 성취할 수 없습니다 항상 다른
사람이나 세상이 제시해 준 달콤한
목표를 시도해 보다가 나로부터
시작하지 않았기 때문에 동기가
부족해서 실행이 지속되지 못하고 결국
습관을 만들지 못해서 실패하는 거죠
왜냐면 정작 내가 원했던 것이 아니라
좋아 보이는 것을 선택했기 때문이에요
최고의 집중력과 노력의 에너지가
따라오지 못합니다 스티브 잡스는 이런
말을 했죠 당신의 일을 진정으로
만족하려면 자신이 훌륭한 일을 하고
있다고 믿어야 하고 자신이 하는 일을
사랑해야 합니다 남의 일을 사랑해야
하는게 아니라 자신의 일을 사랑해야
하는 것이죠네 맞아요 최고의 능률을
내기 위해서는 본인이 하고 있는 일에
대한 확신은 물론이고 높은 만족과
열정을 가지고 있어야 합니다 그럼
나로부터 시작되는 마인드를 설정하는
방법을 이야기해 볼게요이 내용들은
실제로 제가 진행했던 방법들입니다
나로부터 시작되는 노트를 준비합니다
그리고 내가 정말 원하고 갈망하는
것이 무엇인지 적어 봅니다 쭉 적어
보세요 근데 적는게 어려울 거예요
왜냐하면 목표를 세우고 나면 그
목표에 위배되는 욕구들을 억눌러야
하는데 그게 쉽지 않거든요 그래서
내가 단순히 원하는 것과 정말 내
인생을 걸어서라도 가지겠다는 것을
구분 합니다 예를 들어 차를 갖고
싶을 수도 있고 어떤 직업을 갖고
싶을 수도 있죠 단순히 소비적 갖고
싶은 것과 나 자신이 무언가가 되거나
성취하고 싶은게 무엇인지를 구분 FA
소비적 Pro 갖고 싶은 것들의
대다수가 성취가 이루어지면 함께 가질
수 있는 것들이기 때문이에요 내가
되고자 하는 모습을 남기고 그 중에서
제일 원하는 한 가지를 남기고 모두
지운다고 했을 때 무엇을 남길지
결정하면 됩니다 예를 들어 여러분이
가장 원하는 것들이이 내용들이라고
가정해 볼게요 첫 번째 빌라 갭
투자로 1억 이상 수익 내기 두 번째
월 300만 원 현금으로는 부업
만들기 세 번째 경제적 자유 만약
내가 원하는 것들이 이러한 것들이라고
한다면 빌라 갭 투자로 1억 이상
수익내는 것과 월 300만 만원
현금으로 부업을 만든다는 것은 결국
경제적 자유를 이룬다는 하나의 목표에
연결된 소 목표들이 근데 사실 이러한
것들은 행위 기반으로 설정되기 때문에
내가 아하는 행위들이 드러나죠 그래서
경제적 자유라는 것은 시간 요소도
굉장히 중요한 부분이에요 내가 매일
일하면서도 연 10억 이상 버는
사람이 될지 내가 일주일에 3일만
일하면서 연 1억을 벌지 이러한
요소가 함께 고려되어야 된다는 거예요
시간의 요소가 포함되면 단순히 경제적
자유가 아니라 랑 내가 원하는
라이프스타일에 대한 정의가 드러나게
됩니다 그래서 저는 돈은 많지만
시간이 없는 사람들을 많이 알고
있어요이 분들은 통상적으로 일을
맞췄을 때 행복감을 느낍니다 그래서
제가 생각하는 경제적 자유 정의를
나누고 넘어가 보자면 한 달간 쓰는
돈이 열배 이상의 소득을 벌면
경제적으로 자유를 이룬 것이고 내가
일주일에 내 직업과 관련없는 한 가지
이상의 취미를 가져간다면 시간적
자유까지 얻은 겁니다이 사람은 비로써
경제적 자유를 얻은 거예요 그래서
내가 뭔가가 된다는 것은
라이프스타일이 반영이 되어 있어야
하고 내가 사랑하는 일이라면 하루
종일 일해도 즐겁겠지만 내 시간을
결정할 수 있는 권한이 포함되어
있어야 합니다 현재 제가 성취하고자
하는 것들을 나눠 보면 첫 번째
1천억 인증 트레이더가 되고자 하고
두 번째 유튜브 골드 버튼을 갖고자
하고 세 번째 개인 투자자들에게
최고의 거래 환경을 제공하는 나스닥이
상장한 증권사 대표가 되고자 합니다
천억 인증 트레이더와 100만 구독자
유튜버는 결국 증권사 대표가 된다는
하나의 목표에 도달하기 위한 연결
과정입니다 나스닥이 상장할 수 있는
증권사 대표라는 최종 목표를 이루기
위해서는 유튜브 골드 버튼과 함께
1천억 원을 번 사람이 거래하는
증권사에서 나도 거래하면 저렇게 돈을
벌 수 있겠다는 영감을 주기 위한 소
목표들 있니다 제가 정말 원하는 것은
증권사 대표가 되는 거예요 그렇다면
그 앞선에서 이걸 이루기 위해 무엇을
해야 할지 고민하면서 앞에 새로운
목표들을 찾게 되는 거예요 즉 과정
속의 목표들이 거죠 이렇게 내가 정
정말로 원하는 것이 무엇인지 찾는게
먼저예요 이걸 정하게 되면 내가
그것을 이루기 위해 무엇을 해야
할지도 생각이 나실 거예요 여기서
단기적인 목표들이 나오는 겁니다
이렇게 단기적 목표가 나오게 되면 내
일주일 하루에 해야 할 일들이 나올
겁니다 내가 원하는 것을 위해서 내가
반복할 것들을 직접 적어 보세요
요즘에는이 내용들을 효율적으로 실행해
줄 수 있는 메일 할일 리스트를
만들어 주는 메모 앱들도 많습니다
저의 메일 할일 리스트 중 하나는
유튜브 생태계에서 가장 대중들의
시선을 끌 수 있는 주제를 서치하는
거예요 예전에는 앱서비스 하나만 잘
만들어도 사람들이 알아서 다운을 잘
받았지만 요즘에는 유튜브 인플루언서
기반으로 앱서비스를 만들지 않으면
전혀 다운로드가 발생되지 않습니다
그렇기 때문에 저는 유튜브 콘텐츠
자체가 하나의 서비스 하나의 앱
하나의 기능이라고 생각하고 만들어
나가고 있어요 또 저는 트레이더이기
때문에 항상 주어진 시간에는 차트를
켜고 앉아 있으려고 합니다 그리고 한
달에 10억은 절할 수 있는 매매
시스템 템을 지속적으로 보완하면서
개선하고 있어요 단순히 돈만 벌려는게
아니에요 각 장에서 어떤 거래 환경과
어떤 인터페이스를 제공했을 때 더
많은 유저들이 편리하게 이용할 수
있을지 서비스 기회까지 함께
고민합니다 또 저는 제가 운영하는
투자 커뮤니티의 글 그리고 유튜브
댓글들을 하나도 빠짐없이 전부 봅니다
제가 최종적으로 성취하려는 것은 개인
투자자가 가장 편한 환경에서 매매할
수 있는 증권사를 만드는 의도입니다
반복할 것들을 직접 적고 이러한 행동
루틴을 짜야하는 이유가 뭘까요 이렇게
한다고 내가 정말 원하는 것을 이룰
수 있을까요 여기까지 영상을 시청하고
계시다면 내가 모든 것을 다
포기해서라도 원하는 목표가 하나쯤은
생각 나셨을 거예요 그리고 이걸 위한
행동 루틴도 떠올릴 수 있을 거예요
여기서 제가 정말로 말씀드리고 싶은
건 내가 찾은 단 하나의 목표를
위해서 모든 것을 포기하고 헌신하는
것이 아닙니다 내가 진정으로 원하는
목표를 실행해 나가는 과정 속에서
포기한 것들보다 성취하게 되는 좋은
것들이 넘쳐난다는 거예요 저는 아직
제가 원하는 목표를 다 이루지
못했습니다 하지만이 목표를 향해
나아가는 과정 속에서 수많은 것들이
제 삶에서 성취되어 심지어 제가
의도한 것들이 아니었는데도 말이에요
제가 운영하는 투자 커뮤니티에서
무료로 배포한 온라인 강의를 통해서
배출된 수많은 제자들의 인증과 후기
제 유튜브 콘텐츠에 감사하다는
댓글들을 보면서 세상에 선한 여행력을
끼친다는 성취감을 매일 느낍니다 이런
거예요 일반적인 사람들은 어 어떤
목표를 이루기 위해 많은 것들을
포기하고 그 목표를 이루지 못하면
결국 아무것도 얻지 못하고 끝난다고
착각합니다 하지만 내가 정말 그
무엇과도 바꿀 수 없는 이루고 싶은
목표가 세팅이 되어 있다면 그 목표를
이루는 과정 속에서 나를 찾아오는 내
마음을 풍족하게 만들고 얻을 수 있는
성취가 너무나도 많다는 거예요 예를
들어 볼게요 몸무게가 100km
나가서 비만율이 극도로 높은 상황
때문에 고민인 남성이 있습니다 그래서
목표를 세웁니다 살을 빼고 좋은 몸을
만들 고 누가 봐도 멋진 근육을 가진
몸을 만들겠다는 목표를 세워요 본인이
가장 원하는 목표인 거예요 차를 빼고
몸을 만들기 위해서 매일 운동하는
행동 루틴을 시작합니다 운동을
시작하고 몇 개월이 지나니까 내가
원하는 몸까지 만들지 못했지만 그
과정에서 일할 때 활력이 높아지고
주변 시선에 대한 자존감도 높아집니다
주변 사람들과의 관계도 개선되고
하루하루 삶에서 활력과 에너지가
생기게 됐어요이 사람은 단순히 살을
빼는 것만 얻은게 아닙니다 주변
사람들과의 관계 하루하루의 활력과
에너지 일할 때의 효율 행복한 삶을
찾은 겁니다 내가 진정으로 원하는
목표를 위한 행동 루틴을 통해서 나를
찾아오는 성취감이 굉장히 많다는
거예요 보물섬 지킬앤 하이드 등
수많은 명장을 남긴 소설가 로버트
루이스 스티븐스는 이런 말을 합니다
매일 수확한 것으로 하루를 판단하지
말고 뿌린 씨앗으로 하루를 평가해라
제가 정말 좋아하는 말인데요 목표에
대한 결과에만 집착하지 말고 그
과정에서 얻어지는 는 성취감을
느끼라는 거예요 일상에서 바로 보이는
성과와 결과물로만 판단하지 말라는
거예요 목표를 위해서 단순히 포기하고
헌신하는 것이 아닙니다 심지어
이거는요 그로부터 내가 얻게 되는
성취감은 애초에 내가 목표했던 것보다
높은 수준의 것들이 많습니다 만약
내가 서울 강남에 있는 집을 사는
것을 가장 원하는 목표로 잡았다고 해
볼게요 이렇게 소비적인 목표를
설정했다면 그걸 얻었을 때는 공허함이
반드시 생깁니다 물론 가장 원하는
목표를 이루었기 때문에 에 한동안
굉장히 기쁘겠죠 하지만이 목표는 그냥
갖고 나면 끝인 거예요 몇 개월 몇
년이 지나면 그에 대한 뿌듯함은 점차
사라집니다 하지만 그 목표를 위해
움직였던 나의 행동 루틴들은 이미 내
삶의 루틴으로 들어와 있고 이것들이
나를 매일 움직이게 만드는 동력이 돼
버리는 거예요 정말로 나로부터
시작했지만 물질적인 목표를 위해
달렸을 때는 그것을 얻었을 때
공허함이 반드시 따라옵니다 하지만
나로부터 시작했기 때문에 만약 어떤
것을 목표 로하고 그 목표를 위한
루틴을 갖고 그 과정에서 성취감을
얻고 또 그것에 대한 마음의 보상을
얻는 과정이 끊임없이 반복된다면 내가
한 가지 목표를 위해서 나머지 것들을
포기하는게 아니구나라는 생각이 드실
겁니다이 과정에서 여러분은 내가 원래
원했던 것보다 더 좋은 것들을
세상으로부터 받으실 수 있습니다
사람들은요 돈 버는 방법 성공하는
방법을 얻기 위해서 수많은 콘텐츠
허적 블로그 등을 소비합니다 하지만
이런 컨텐츠에서 에서 얻을 수 있는
정보는 결국 그들이 그들의 인생에서
원하는 목표를 설정하고 돈을 벌었던
경험과 훈련 방법입니다 결국 내가
원하는 것이 아니라 다른 사람의
방법을 추구하는 거예요 이것에
의존하는 건 나의 것보다 외부에 있는
것이 훨씬 더 좋다는 전제를 깔고
가는 거예요 하지만 분명히 성공했던
사람들의 방법들은 좋은 측면이 반드시
존재할 거예요 그렇기 때문에 이런
것들을 참고할 때는 1대 9 비율로
참고하는 것을 권장합니다 내 것이 9
왜 내부의 것이 1입니다 상대방을으로
잡아 버린다면 내 자신은 사라져
버리고 결국에는 방법만 남게 되는
거예요 만약 남의 것을 사용한다면
효율이 높은 전략이기 때문에 당장의
성과는 나올 수 있어요 하지만
나로부터 없기 때문에 결국 지속
가능하게 만드는 동기가 사라져 버리는
겁니다 여러분 성취라는 건요 끊임없는
시도와 도전을 통해 이루어지는게
성취입니다 하지만 지속가능한 동기가
없다면 성취로 이어질 수가 없어요 왜
이게 무섭냐면 내 목 목표와 이질감이
들기 때문에 내가 그 과정을 즐기지도
못하고요 남의 것을 가져온 거기
때문에 나의 것이 아닌 거예요 그래서
그 과정이 계속 어렵고 힘든 겁니다
그래서 포기하게 되는 거고요 결국
나중에는 내가 뭘 원했는지도 생각이
나지 않습니다 그냥 공허함만 남는
거예요 그냥 아 그 당시에 내가 그런
것들을 했었지 정도로만 기억하는
거예요 자기개발하는 사람들이 한 번씩
번아웃이 오는 이유가 자기는 없어지고
그 방법만 남 기 때문이에요 이건
돈을 벌건 인간관계를 맺든 어떤
목표를 설정해서 진행하는 대다수의
모든 영역에 적용됩니다 내가 있고 그
방법이 있어야 되는데 내가 없기
때문에 방법만 남는 겁니다 만약 내가
과거에 성취했던 방식과 내가 원하는
것들로부터 즉 나로부터 가져오면
외부로부터 가져오는 것은 나의
세계관을 깨고 내가 개선되고 앞으로
더 나은 내가 되기 위한 정도로만
가져오면 됩니다 내 자신이 정체되는
시기가 반드시 오기 때문에 새로운 것
은 받아들여야 돼요 하지만 문제는 그
비율이에요 정말로 나부터 챙겨야 돼요
내가 뭘 좋아하고 내가 어떤
사람인지가 빠져 있고 남의 것으로
나를 채운다면 결국 나는 없어지고
공허해 지더라고요 내 것을 구 새로운
것을 1만 가져오세요 이렇게 하면
굉장히 혁신적인 변화가 생깁니다
오프라 윈프리는 이런 말을 해요
당신이 할 수 있는 가장 큰 모험은
당신이 진정으로 원하는 꿈을 잃어
나가는 삶을 사는 거예요 여기서
핵심은 이룬 상태가 아니라 어나가는
삶을 이야기하는 거예요 나로부터
시작하는 마인드셋에 필요한 가장
중요한 질문 세 가지가 있습니다 첫
번째는 내가 모든 것을 포기해서라도
진짜 원하는게 무엇인가 보통 이런
질문을 들으면 두려워하는 분들이
계세요 아 정말 저것 하나만 얻고
나머지는 다 잃는게 아닌가라는 생각이
들기 때문이에요 하지만 걱정하지
마세요 어차피 다 성취로 내가 결국에
갖게 됩니다 다른 것들을 잃는다고
생각하지 마세요 이게이 질문의 둘
두려워하지 않고
답하도록 있습니다 어떤 사람은 운동을
나갈 때 어떤 사람은 음악을들을 때
어떤 감정일 때 내가 움직이게 되는지
생각해 보세요 그리고 그걸 적어
보세요 우리는 이걸 기반으로 원하는
뭔가를 할 수 있게 돼요 세 번째는
내가이 모든 것을이 을 때 내가
세상에 나눌 수 있는 가치가 무엇인가
나를 만족시키기 위해서 시작했지만이
성취를 얻고 목표를 잃었을 때 세상에
줄 수 있는 선한 가치는 무엇인가요이
말을 들으면 아니 나만 성공하면 되지
왜 세상 사람들과 함께 나눠야
되지라고 생각할 수 있어요 내가
성공하는데 주변 사람들에게 나눌 수
있는 가치가 없으면 굉장히 고독하고
공허해집니다 나만 잘되고 있기
때문이에요 남들에게 좋은 가치를 줘야
내가 하고 있는 것이 올바른 일이고
내가 세상에 좋은 일을 하고 있는
거야라는 감정을 같이 가져갈 수
있습니다이 감정이 없다면 돈을 벌어도
외롭고 우울감이 들고 기쁘지가 않을
수 있어요 내가 뭔가를 성취해서
만족감을 느낀다면 내 사람들도 챙겨야
풍요의 감정을 가져갈 수 있어요
감정의 풍요가 동반되어야 건강한
성공이라고 볼 수 있습니다 결론적으로
적지 않은 사람들이 성공을 합니다
하지만이 세 번째 요인이 결여된
성공은 내면적으로 불만족스러운 경우가
많고 슬프고 우울한 감정이 이 동반된
성공이에요 세 번째 질문이 배제되어
있기 때문이죠 여러분은 이제 제가
말씀드린 모든 내용이 담기도록
나로부터의 마인드를 설정했어요
그다음에 해야 할 일은이 모든 과정의
루틴화 시키는 거예요 좋은 습관을
만드는 것으로 하루를 채우는 거죠
그냥 반복하는 것만으로는 중도 포기할
확률이 높아요 이게 또 일처럼 돼
버리거든요 지루해진다는 거죠 즐겁지가
않습니다 습관이라는 건 내가 매일매일
해야 하는 일이 아닙니다 습관은 그냥
나 자신이 에요 내가 만약 아침에
일어나서 러닝을 30분 뛰어야지라고
강제성을 갖고 생각한다면 결국에는 내
마음에 무겁게 다가와요 하지만 나는
아침에 일어나서 30분 러닝을 뛰는
사람인 거야 이런 개념으로 다가가셔서
설정하기 위한 좋은 문장 템플릿을
공유할게요 나는 이런 목표를 갖고
있고 이런 목표를 이루기 위해서 이런
행동들로 내 삶을 채우고 있고이
행동들로 인해서 나는이 감정을 느끼는
거야이 문장으로 내 습관을 정의해
버리면 쉽게 포기하지 않게 되더라고요
아리스토텔레스는 우리는 우리가
반복적으로 하는 것이다 따라서
우수함은 행위가 아니라 습관이다라고
했습니다 기억하세요 좋은 성취는 좋은
습관과 루틴에서 나옵니다 하루를
빼먹었다고 좌절할 필요가 없어요
이일을 꾸준히 할 수 있다는 것이
중요한 거지 하루도 빠짐없이 매일하는
것이 중요한 것이 아닙니다 저는이
사실을 제가 가장 힘들었던 청소년
시절에 알게 됐어요 하지만 구체적으로
이러한 루틴을 만들고 실천했던 것은
20대 후반부터 있습니다 알았더라도
실천하지 않았던 것이죠 이것을
루틴으로 꾸준히 적용한다고 하더라도
바로 결과를 봤던 건 아니에요 내
목표와 부합하지 않은 습관도 있었고
좋은 습관이 아니었을 수도 있습니다
하지만 그 개선하는 과정에서 더 많은
성취를 얻었습니다 그리고 제 목표는
시간이 지남에 따라 계속 바뀌어
왔어요 제 경험상으로는 5년 단위로
바뀌어 왔던 거 같아요 내가 원하는
바를 정의하라 시간이 지남에 따라
타겟이 바뀌는 상황은 옵니다 지금
가지고 있는 목표는 20대 후반부터
가져왔던 목표였어요 그때부터 저는
한국에서 증권사를 만들고 싶었습니다
그러다가 내가 더 잘할 수 있는 것과
더 높은 곳으로 올라갈 수 있는 곳을
선택했어요 그리고이 시장에서 내가
최고가 될 수 있다는 생각이 들었고이
확신이 드니까 직장을 관둘 수
있었습니다 지금은 예전에 저였다면
상상도 못 할 제한들을 받고 있어요
많은 해외 증권사로부터 러브 코를
받고 있는 상태입니다 저는 개인
투자자들에게 가장 좋은 환경을 제공할
수 있는 그런 증권사를 만들고
싶습니다 또 과거에 저와 비슷한
과정을 겪고 있는 어려운 사람들을
돕는 재단을 만들고 싶습니다
정확하게는 구제의 사각지대에 있는
곳을 돕고 싶어요 이런 비전과 목표가
있어서 저는 지금이 순간에도 계속
반복하고 있어요네 여러분 여러분은 더
이상 누군가의 방법을 추구할 필요가
없어졌습니다 모든 성공은 나로부터
시작돼요 내가 포함되지 않은 목표와
행동 루틴은 결국 내가 없어져
버린다는 것을 기억하세요 그리고 목표
때문에 나머지를 잃게 된다고 생각하지
마세요 내가 원하는 걸 위해
습관적으로 반복해 나갈 때 더 많은
성취와 더 좋은 것들이 나를
찾아옵니다 지금도 저는 수많은
성취들이 저를 찾아오고 있어요 제가이
시장에서 나눴던 많은 지식과 콘텐츠들
매일 수많은 사람들이 제 콘텐츠
덕분에 일어났습니다 저 때문에 인생이
바뀌었다는 말을들을 때마다 제가
의도했던 것보다 더 큰 풍요를 얻고
있어요이 모든게 제가 그동안 가졌던
좋은 습관과 루틴에서 나온 결과라고
생각해요 동시에 많은 사람들에게 선한
가치를 나누고 있어서 제가 올바른
방향으로 나아가고 있다는 확신이 매일
더해지고 있어요 최근에는 이러한
느낌을 더 강하게 만들기 위해서 봉사
활동을 매월 나가고 있습니다 남을
돕는 행위가 저를 위해서 하는 행동이
돼 버린 거죠 나로부터 시작된다는
마인드셋 단 하나입니다 내가 정말로
원하는게 무엇인지 또 그것을 위해서는
내가 무엇을 해야 하는지 생각하고
올바른 습관을 설계해 보세요
거기서부터가 시작입니다 이루지
못하더라도 괜찮아요 매일 루틴을 시키
못했다고 좌절할 필요도 없어요 꾸준히
지속할 수 있다는 것이 강제성을 갖고
억지로 하는 것보다 100배 천배
중요합니다 성취는 그 과정에서
따라오는 거예요 만약 내가 지금이
영상을 다 봤는데 성공의 확신이
조금이라도 들고이 영상을 몇 번이고
지속해서 보신다면 답답하기만 했던 내
인생에 성취라는 것들이 찾아올 겁니다
감사합니다 김 직선이